作者：灵魂歌姬陆女士（来自豆瓣）
原帖链接：https://www.douban.com/group/topic/235222265/?dt_dapp=1 

最近的几起案件有感。

女生要少看言情小说，多看看犯罪节目和离婚案件纪实；脑子里少点对男人不切实际的浪漫幻想，多体察人性光明与阴暗交织的复杂和微妙。

我知道这个男权社会对女生很残酷，但说实话，如果你一直逃避问题，把“爱情”“婚姻”当成避风港，你会发现现实对你变得更残酷。（eg.那个90年代人大毕业却沦为赤贫的伍继红）

世界运转的铁律是冷酷无情的，你只能认识它，顺应它，不能硬抗它。我把话放在这里，不能认识到世界运转规律的人不会有好结局，不论男女，不论英雄还是小人物。与人性为敌也许看起来特别伟大感人，但下场只会凄惨。最后你存在的意义只会让他人引以为戒。

生存就意味着斗争和掠夺，绝大部分男孩从小就获得了这样的“生存教育”，他们很早就接受了人生残酷的真相，知道为自己的利益而斗争。他们在童年与伙伴打架“划分势力”的时候，就像互相打闹的小狗小猫，在一次次玩耍中本能地体会到了权力斗争最初的样子，接着在青春期和工作后一次次强化和提高能力和水平。

而在男孩们从小就知道要“为自己斗争”，看这个世界的视角从来没有梦幻，即使有也很快被打醒时，很多女孩被教育“梦想是嫁给白马王子”，“女孩最大的优点就是温柔善良”，对世界的认知从来不清醒，而是给它镀上了一层玫瑰色的幻影。她们看到的从来不是真实世界，而是太多的爱情小说和女作家笔下的“完美男人”为她们量身打造的童话故事。


女生真的缺乏“生存教育”，而对世界运转规律缺乏认识的人，都不会有好结局。这点我们已经看了太多悲惨的案例，数不胜数。她们将心中的粉色的幻梦强加在了男人身上，将男人的德行与“爱情”拔高到了神性的标准——借此逃避现实的锋刃，逃避自己缺乏勇气与强韧生命力的事实，龟缩在一个纸糊的“金屋”中做她们从小被教导的“公主”美梦。



她们耻于谈利益，羞于谈权力；被虚伪的道德所规训，特别在意外界尤其是男人的看法。她们很自得的活在“强烈道德感带来的优越感”里，虽然这种“道德”十分双标，只要求女的不要求男的，说白了就是对奴隶的规训。但她们真的拿来自我规训了，然后还试图绑架这个社会上，不像她们一般遵守的其他女性。



她们单方面的坚信，成为一个“好女人”就能获得幸福，可在一次又一次被现实打脸时又深深的愤怒和困惑：“我都按你们说的做了为什么还是遭到背叛和各种不公呢？”



说实在的，当你选择用粉色的面纱盖住现实的面孔时你就告别了智慧，之后你不论怎么选择只会越错越远，因为你所有的选择都基于一个最基本的事实认知错误。



当你用男权社会对女人的规训把自己驯化成了一个了无生趣的“好女人”，你就离雌性动物的生存本能越来越远，你面对真实世界的应变能力就越低下。



你像个旧社会老实巴交却总受欺负的老农，外表温和善良，与世无争，内心却全是苦闷纠结。错的不是你可受伤的却总是你——大家觉得你是好人但谁都不想变成你，连你自己都嫌弃自己；为什么你这么善良单纯，为爱情奉献出一切但总被渣男利用伤害？



痛苦吗？痛苦就对了，你这痛苦来的太迟了点。你要是愿意早点在痛苦中觉醒早就没这些苦闷纠结了；你要是早点面对真实世界惨痛的鞭笞你现在自己成为一头凶猛但自由的母狼了。



一个充满自我规训的人必然生命力缺乏，也因此毫无魅力。因为说白了你就过着浅薄的生活，像个提线木偶，鲜少有思考和自我意志。缺乏自我的人怎么可能吸引人呢？



你不能过着不加审视的生命，浑浑噩噩，随波逐流，直到受到重创才开始痛的领悟，对不起，你的成长来的太晚了！——而更搞笑的是，很多人的总结出经验居然还是：擦亮眼睛，找个好男人就好了。“都怪我命不好，遇不到好男人”，天真到愚蠢的成年人，是会被人嫌弃的，即使你从道德层面来说，并不坏。但在成年人的世界，不好意思，蠢即是坏。因为你的愚蠢不光会伤害你自己，还会伤害你的队友；而成年人，生命是经不起被别人随便消耗的。



生命力是凶猛的，是掠夺性的，是理直气壮自私自利的，是绝对自我为中心的。人类是个虚伪的物种，经常嘴上夸的和实际上的不是一回事，要不然怎么存在那么多一边被骂一边被羡艳的“争议人物”呢？他们很“坏”，但他们很有魅力，因为他们充满了生命力。



对生命力的喜爱是动物刻在基因里的，无他，只因它保障了它的利益集团获得更多的生存资源。男人女人嘴上说着喜欢“道德感强”的人，但心里钦慕的全是不择手段，通吃一切的赢家。道德方面太正派“完美”的人，甚至会被男性认为“傻”；因为道德感影响了实际利益的同性，更是会被男人写上史书，耻笑千古。（比如宋襄公）

男人们认知特别清楚，“王道”和“霸道”就是面子和里子，面子最好有，但胜负的关键却是史书里那些被隐晦处理的里子。



男人们从小就被普及的生存教育，女孩们一直到成年，进入婚姻这个镀金笼子里被伤害了才幡然醒悟。

有多少女人，离婚时才敢大声要权利；甚至多主张一点财产还觉得，“自己是不是有点坏”？

很多男人说中年妇女跟少女们不一样，她们不像少女们般矜持羞涩，总是有种大大啦啦的泼辣，甚至像自暴自弃般不修边幅。她们敢于公交车上抢座位，买菜花样砍价，和年轻男生抢地盘跳广场舞……其实是因为，很多女人直到中年，才经历现实真正的残酷，才被打醒，才开始学会为自己和子女的利益而战斗，才开始发现“别人怎么想不重要，我自己活得爽比较重要”。

当然也有些女人，一辈子到死也没学会😅太多太多了……我看过的离婚案件中，有的妈妈，被出轨的老公气到得宫颈癌，却什么都不做，临死前只是哭着跟女儿道歉，说没为她争取到应有的权利。这位对女儿来说不负责任的妈妈，年轻时嫁给了凤凰男，拉着高知家庭的父母和哥哥给此男打长工，帮他开公司发大财，最后被一脚踢开。标准的工具人结局。这种故事太多了，很多时候看看开头我们都可以料到结尾。挑战人性的勇士一个接一个，可全部死无葬身之地。这时倘若我们还有一点良知，就不要去歌颂这种行为，更不要去称赞女人的愚蠢为“为爱奉献”、无底线地拔高这种行为；而是引以为戒，告诫后来者，永不再犯。

女人应该把“自己的生存高于一切”吸烟刻肺，所有鼓吹你为他人（尤其是男人，不管是兄弟还是老公还是亲爹）奉献牺牲的都是恶意满满的洗脑。当你内心进行“道德”和本能的天人交战的时候，你永远该follow你雌性动物的生存本能。

“失去兽性，你会失去一切”，记住，自私没有错，为自己的利益斗争更不是错，“女人的弱点就是道德感太强，太喜欢把责任拦到自己身上”。谁拿这个道德绑架你谁就是你的敌人，看不得你好。直面世界的残酷吧，太晚了你可能就真没机会了。

在这个假公主们都在做嫁给王子的美梦的世界，出生在权力斗争中心的真公主们却在努力成为一头危险而凶狠的母狼。在此推荐一部纪录片《母狼：英格兰早期王后》。这是一部描写封建时期权力中心的女性为了生存和权力斗争的纪录片，非常有趣且震撼人心。看过这部纪录片以后，我对女性最高的赞美变成了：“她富有生命力，像一头凶猛而不屈的母狼。”
